# 欢迎来到我的算法竞赛REPO
> 本仓库是为 Tongji University 转专业至计算机与软件学院的"**机试**"学习所建立的repo。用于记录学习进程。
> ### 仓库建立时间：2026-3-18

---
<br>

## 目录介绍
- algorithm <br>
里面是一些常见的算法和算法思想的 **基础版本** 或 **典型例题**。为初学时例题所用文件夹。仅举几例：*二分查找*，*位运算*，*双指针*，*搜索*，*排序*……
- acwing <br>
一些洛谷没有但acwing上有的题目，从yxc的算法课过去的( 如果有伙伴需要***全套acwing资源***，请star该repo并联系我 )
- C-syntax <br>
里面是初学C语言时编写的入门程序。大一上学期( 2025-11 )花费一周时间学习（ 已有python基础 ）。当时并没有往转专业和算法竞赛方向靠拢。
- cpp-syntax <br>
c++语法入门程序文件夹。2026-3-16开始学习cpp语法，实际上就是温习C语言的 ***条件，循环，函数，类型校验*** 之类的东西。额外学习了指针和引用。
- codeforces <br>
如名，cf上做的题目，但是由于时间问题我几乎参加不了正式比赛，另外我的英文水平不支持我直接做题，所以几乎没做。
- just-wander<br>
如名，在校内课程 **python程序设计** 上课期间一些代码同步CPP实现。
- learing-dairy<br>
markdown文件，用来记录学习路径和心得体会，截至 ***2026-4-13*** 只写了一篇，原因是这一篇写了我8h，不知道时间都花在哪了。但是 ***4.13*** 这一周可能会扩充2-3篇。***现在是5.27，我承认写markdown太浪费时间了***
- learning-text <br>
gpt生成的学习文档，实话实说，很长，但是我觉得***非常非常好用***，十分推荐大家下载阅读！！！
- leetcode && luogu <br>
如名，力扣和洛谷做过的题目。 
  - **leetcode** 里面主要是 *双指针、二分、链表、搜索* 的典型题目。还有20道左右字符串和STL练手题目在手机上做的，没有加入。
  - **luogu** 有经典题目也有提升题目。大多数是遵循用户题单/csdn题单进行的专项刷题。比如 ***binary,simulate,search*** ，里面是按题目类型或者算法类型进行分类的。当然还有一个***level-up***提升题单，具体题目见上文的***learning-text***
- monotonic stack && queue
单调栈和单调队列的一些模板
- past-papers<br>
TongJi University 计算机学院转专业历年真题。2025-5 && 2025-9 尤其困难
- STL-learning && string-learning<br>
在学习STL和string的时候，由浅入深的几道题，深化了对STL和string的记忆
- vs2012 <br>
学校机试好像要用这个，没有gcc，甚至连c++11都支持不全面。好吧anyway

<br><br>

# ANYWAY 祝你我成功！！
> written on 2026-4-13 <br>
---
<br>
今天是一个很值得纪念的日子，所以我对readme做了一些改动。具体为什么值得纪念呢：<br>
我的luogu和leetcode题目数量在今天同时突破了100！！！<br>

### luogu : 2red, 29 orenge, 35 yellow, 29 green, 5 blue! 

### leetcode : 37 easy, 49 medium, 14 hard! 

2026-6-2 就要考转专业的机试了，我几乎是只有这一个办法，这种孤注一掷可能真的很难很难吧。有很多心里话……<br>
但是不管怎么样，我相信这不会是我最后一次更新这个repo，祝你我安好！不管结局怎样，我都会回来的

> modify on 2026-5-27
